E aí nós vamos conversar a partir de
agora com um dos médicos que aparece
nesse vídeo que é um trecho de uma
transmissão ao vida que foi promovida
pelo presidente Jair bolsonaro alguns
meses e que voltou a circular a partir
desta sexta-feira que é o vir o lojista
Paolo Zanotto ele conversa conosco a
partir de agora aqui no Jornal da Manhã
entrevista exclusiva Doutor bom dia
obrigado pela presença aqui bom dia como
é que vocês vão tudo bem tudo bem Eu tô
para começarmos nossa conversa queria
que o Senhor nos esclarecesse aqui o
senhor você prefere quando os olhos
expressão que agora ganhou bastante
destaque Cherokee bonito que seria
gabinete das sombras na tradução choque
na matéria nós mostramos Justamente a
sua declaração qual que seria a ideia
deste gabinete das sombras Olha eu
recomendo as pessoas darem uma olhada no
Wikipédia o que significa xerocan É um
mecanismo de Westminster na todos os
países do como usar essa estrutura que é
você ter por exemplo uma um espelhamento
do que tá acontecendo
e esse esse espelho na verdade ele serve
de informação crítica e ajuda a guiar
políticas de as críticas e sugestões no
caso o que aconteceu vez explicar o
contexto dessa reunião ela foi impedida
pelos médicos pela vida e eles me
levaram lá como um especialista em
Neurologia né porque a gente chegou em
Brasília é a todo mundo for Alex o
governo aceitou essa essa solicitação
dos melhores com a bíblia pode chegar em
Brasília reuniu e um pouco antes disso
havia o governo tinha nomeado um grupo
de pessoas para fazer avaliação das
vacinas dos extremos e gera um pouco de
conforto por parte de várias pessoas é
em São Paulo em outros lugares de que
esse esse gabinete que tinha sido
instituído esse grupo
se não fosse exatamente influência em
várias as pessoas que são os apps
participar sinologista longe então era o
que foi feita era uma sugestão desse de
que o governo apontasse um grupo de
pesquisadores de Alto gabarito de alta
qualidade em vários tecnologia em
imunologia para servirem como um um
serviço de revisão é anônima porque o
que acontece o seguinte imagina a
pressão que poderia tá acontecendo
momento que você sabe quem são as
pessoas que vão avaliar uma vacina outro
que as propostas é tão os diferentes
fornecedores né os de plataformas os
sinais pudesse analisado em paralelo por
um grupo anônimo a possibilidade de ter
manipulação é muito baixo das pessoas
poderão fazer relatórios e fazer uma
avaliação da qualidade das diferentes
alternativas plataformas aos finais
é essa esses parecidos com Deus é
extremamente útil em que o grupo que de
fato está fazendo a interface com os
fornecedores e Vacine câncer uma ideia
muito comum e ciência normalíssimo você
ter o Chama do sistema de piu enviam de
revisão por pares e todos os projetos
aprovados no mundo inteiro de pesquisa
ou trabalhos publicados são avaliados
por por pareceristas anônimos para
evitar exatamente problemas tipo
manipulação coleção coisa do tipo essa
ideia é básica então se vocês olharem
ouvirem um texto inteiro que foi
apresentado de forma muito editar de
resumida se fala sinceramente isso essa
vacina extremamente problemática por
exemplo o desenvolvimento para a vacina
está cobrando a filhos tiveram muitos
problemas no desenvolvimento por exemplo
para vacina de Mary e Sasuke of um sem e
então o quê que foi é colocado ali
naquela reunião foi como a Bia
é importantíssimo fosse muito bem
avaliada a escolha de quais as cenas em
ser utilizado Claro da canção e essa é a
ideia essa ideia mas é lógico que que
isso foi totalmente distorcido inclusive
até fiz uma consulta recente é isso com
juristas o que é que existe
inconstitucional em você é ser
consultado ou da consulta para o governo
e até o aparecimento de uma lei que está
sendo quebrado aquele encontro era
público ele foi solicitado pelos médicos
a vida foi acatado pelo Palácio do
Planalto a gente esperava encontrar o
ministro de saúde naquela ocasião ele
tinha outra agenda e depois isso Paris
daqueles médicos tiveram reuniões do
Ministério de Saúde quer dizer Sabe
aquele era escondido
é perfeito público que foi aquilo foi
trollagem puxando quebra né porque eles
confundiram a estrutura da como Mel de
grupos que esperam as atividades né É É
como enxerga o que é melhor gabinete da
sombra Associação com essa sombra se
fosse uma coisa legal de que a gente
toma narrativa política é claro que sai
tem um direcionamento objetivo para no
contexto da reposição hegemônica mas
nada do que foi feito a lei
inconstitucional EA proposta se fosse
olhar em toda a gravação a proposta era
de se apontar os melhores acima Lojistas
e imunologista sou Brasil Inclusive eu
não ia fazer parte desse grupo eu não me
considero um indivíduo que tivesse não
tivesse que tá nesse grupo as ouvir o
lojista e ali pizzaria de especialista
assim vacina logia e imunologia
bom então Doutor esse grupo ou qual o
presidente Jair bolsonaro costuma-se
consultar realmente existe level não o
nome de gabinete paralelo caso não seja
também é este o nome correto Qual nome
seria dessa equipe é uma equipe oficial
formada por Quais pessoas com qual
intenção um gabinete paralelo
interessante São pessoas que são
consultadas ecologicamente que isso é
uma coisa normal isso acontece em todos
os então em todos os estados do planeta
onde você tem a liberdade de associação
de expressão aquela aquela sua amiga
desculpa por aquela aquela reunião foi a
única ou esse grupo se reuniu mais vezes
olha eu participei sob essa reunião mas
eu soube que houve uma outra torcida
assistir um pedaço dela teve uma outra
lá embaixo no Palácio do Planalto e ali
tiveram mais uma coisa mais assim mamãe
tópico
É mas eu não fui naquela primeira
reunião para reunião é não sei dela
perfeito agora Doutor um outro trecho
dessa gravação que vem ganhando muito
destaque uma fala do senhor a respeito
de vacinas no momento ali em que o
senhor fala que talvez não fossem
necessárias vacinas contra a cor vídeo
ou não não falou exatamente queria que
você dissesse o que o senhor diz o olhar
de vacinas ali ali ali ali precisa
deixar você deixar bem claro o seguinte
em setembro as vacinas estavam oito nove
meses desenvolvimento nós não tínhamos
nenhuma informação assim muito detalhada
do que tinha acontecido na fase
pré-clínica
e onde você está testando animais quase
e fazer dois foram feitas praticamente
encavalados e começaram quase três
aquele período e o não o que eu falo ali
que Tem muito receio que a gente não
sabia porque você olhar o o
desenvolvimento de vacinas para Sales of
um e para merkson descoberta coronavírus
o mesmo grupo de se tiver um problema
Seríssimo da fase pré-clínica tinha
muita reação exacerbada de um animal que
a esposa vacina e depois desafiado pelo
vírus como se os anticorpos sendo
gerados é pelas vacinas soubessem é
agravando água a doença causada durante
desafio viral posso afinação só a gente
tinha muito receio E então naquela época
como a ideia era fazer fase 3 no Brasil
eu eu achei muito preocupante porque
Lógico que fazer fase 3 no Brasil era
muito importante que a gente tem uma das
populações mais diversas geneticamente
então se a queima a vacina funciona
em qualquer lugar enquanto que as
populações é em outros lugares podem ser
menos é heterogêneo Então nesse sentido
que foi proposto a Lia que todas as
vacinas que fossem estão incluídas em
testagem de nível 3 no Brasil fossem
todas as plataformas e os dados e fase 1
fase 2 e a fase antes dessa que a fase
pré-clínica fossem avaliados por um
grupo dos melhores vacina Lojistas do
Brasil e imunologista isso não tem isso
é absolutamente é eu acho que é bom
senso e da tarde qual forma o senhor
conhecer o presidente ou foi indicado
passou a trabalhar de alguma forma com
ele
bom trabalho beijo você vai na reunião
com o presidente do Brasil Você tá
trabalhando com o presidente Na verdade
eu tive uma vez eu tipo eu vi ele no
telefone falando ele fala tanto estava
conversando com uma pessoa e ele ele me
ele ele tava ali falou alguma coisa eu
tinha falado que é essa crise sanitária
ela ia de fato é muito importante se for
no começo do ano passado foi Acho que a
única vez que eu vi ele falei assim olha
essa essa essa essa essa crise sanitária
vai ter uma importância muito grande na
na organização de eleições de relações
hegemônicas e coisas do tipo e de fato
eu ouvi ele dizendo assim não eu eu
acredito nisso eu fiquei até surpresa
mesmo saber que ele tava ouvindo e
depois Essa foi a única vez que eu vi
ele e a outra e eu ver o presidente é
nessa
E aí
e foi a única vez que eu que eu vi ele
conversei a muito pouco com ele mas é
isso não gabinete o gabinete algo que se
encontra que que trabalha de é de forma
sistemática isso aconteceu não foi uma
não foi um trabalho sistemático sendo
feito em março a gente a gente na
verdade foi interpelado para ler alguma
para fardar e digamos assim opinião
sobre alguns trabalhos científicos
Oi e o contato que terminar um contato
vou avisando passar por cima de
Ministério de Saúde para isso Ou
trabalhar a margem levar as pessoas do
Ministério de Saúde e te acordar também
doutor e o senador randolfe Rodrigues
ontem depois da divulgação desse trecho
da reunião com nós já que saltamos aqui
na abertura da entrevista e o senhor
mesmo fez essa ressalva a pouco não era
uma reunião secreta foi transmitido
inclusive rede social pelo presidente
mas ontem teve um novo trecho divulgado
e voltou à tona Depois dessa divulgação
Senador randolfe Rodrigues anunciou que
pretende apresentar um pedido de
convocação do senhor um requerimento
para que o Senhor seja convocado a CPI
da cor vídeo do Senado que os horário
essa possibilidade como o seu reagir a
essa possível ida à CPI
e eu acho que eu acho que ele tem coisas
mais importantes para fazer mas é um
direito deles né ah agora é curioso
porque não existe nada de
inconstitucional em pessoas serem
consultadas ou é sugerir Encontros com o
mandatários um governante é uma coisa
perfeitamente em isso até comecei até
perguntei para advogado se existe algum
crime e se alguma uma lei que foi
violada e se encontrar publicamente como
presidente ou mesmo assim tem Encontros
com membros do governo assim podemos
parece que não viu parece que agora está
virando altamente imagem da política
eles criaram essa ideia do gabinete é
como é que forma os dados vale da sombra
fazendo será paralela depois da gabinete
do ódio eles vão crianças essa tem essa
o excesso essas narrativas vão sendo
criados para obviamente interesse aí é
político né se eu já tá se preparando
então conversou até já com advogados e
iria trabalhar eu conversei para saber
veja bem na hora que alguém vira e fala
assim olha você e isso é uma coisa
criminosa o que saber qual é o crime e
você veja é teu trabalho desde 1983
cubinhos
o e em outras administrações eu
trabalhei teve no Sergipe a desculpa é
eu tive em Aracajú né Trabalhando teve
no interior de São Paulo no litoral de
São Paulo fizemos pesquisa no interior
do Brasil em vale então e sempre com
outras administrações nunca teve um
problema nenhum a gente organizou um
esforço muito grande com Zika participei
do desenvolvimento de duas plataformas
aos finais para uma grande é um três
quatro portas aos sinais para Zika foi
publicado aqueles como sai acidente quer
dizer durante a crise de febre amarela
que ele estava em São Paulo a gente fez
o trabalho com isso daí a gente tem até
trabalho feito para desmentir alegações
feitas pelo pela BBC do Brasil dizendo
que uma uma uma senhora teria morrido
aqui pelo pela vacina e se esvaziou o
centro de vacinação e nós a gente
recebeu o material de autópsia da
senhora a gente se conheceu ouvir você
perceber eu quero ouvir o som
jogo do macaco a gente tentou que fazer
com que a imprensa divulgasse isso né
porque as pessoas pudessem vacinar só a
peça de ouvido para isso no final ao
público alguma coisinha seu corpo
ajudando já tinha feito então quer dizer
a gente não me não existe é a digamos
assim uma aversão uma tentativa de tirar
as suas filhas o que o que tem que ser
colocado claramente é quem vacinas em
geral A ideia é brilhante e é uma dos
grandes feitos da humanidade mas as
vacinas então tem problemas de têm
problemas por exemplo o batidas para
vírus respiratório sincicial hoje né é
as vacinas para tem que ser deficiente
mas agora a gente tem graças a Deus e o
momento de uma vacina aqui no Butantã
que tá há quase dez anos sendo
desenvolvida e que finalmente não vai
ter exacerbação e molho que eu tinha
sido observado no caso dos outros dois
coronavírus que tentou fazer vá sim
e também nós ouvimos aqui ouvir o
lojista Paolo Zanotto o doutor mais uma
vez muito obrigado pela presença pelos
esclarecimentos um dia agradeço muito e
Bom dia para vocês Valeu bom